clone
깃허브와 연결되어있지 않는 상태에서 내려받는 것 새로운 곳에서 내려받겠다 할 때 사용하면 됨 그 후에는 pull/push

git clone 깃허브 레파지토리 주소
: 해당 주소에 모든것 내려받기

실습
1. gtihub test06 레포지토리 생성
   masterdir 디렉토리와 testdir 디렉토리 생성 후 masterdir 폴더에서 먼저 작업을 진행한다.
   마스터 브런치에서 기본 프로젝트 파일(project.txt) 생성 후 github에 push진행
   project.txt 내용 ->
   a-branch에서는 글쓰기, 삭제 기능 구현
   b-branch에서는 답글, 삭제 기능 구현

2. a-branch에서는 글쓰기 기능과 글삭제 기능 구현. b-branch에서는 답글과 삭제 기능
   (a-bracnh => write 폴더 생성 후 write.txt, del.txt 저장, b-branch => reply 폴더 생성 후 reply.txt, del.txt 저장)
   master에서 모든 내용을 github에 push하자

3. testdir에서 github에 있는 내용을 clone하자. 이 후 해당 project.txt에 '공통기능 추가' 라는 글을 넣자

4. masterdir에서 해당 내용 reset --hard 로 프로젝트(제일 처음)까지 돌리고 강제 push 진행하자

5. testdir 과 masterdir 의 값을 동일하게 만드시오. (log 확인 시 동일한 log가 나오면 성공. testdir의 로그가 기준이 된다)
    마지막으로 a-branch, b-branch를  삭제하시오

git branch -r

gir branch -a

github 브런치

git push origin a-branch : 원격지에서 a-branch 생성

git push origin --delete a-branch : 원격지에서 a-branch 삭제

git push -u origin a-branch : a-branch에 올리겠다










 







